---
title: 我的主管给我的一些建议
comments: true
date: 2018-06-21 07:43:58
tags:
from:
---

本文翻译自 [Reddit](https://www.reddit.com/r/startups/comments/74pms1/my_manager_who_i_loved_recently_left_my_company_i/) 上的一篇文章。其主要内容为一名职工记录了他与其已离职的主管的一对一交流。其中总结了大量关于职业生涯，工作内容，人际关系，自我成长的建议。

<!-- more -->

### 首要任务

#### 确定并专注于你的首要任务 – 如果不，那么你整天在干什么？

优先任务真的是最首要任务的吗？ 当前你需要做得最为重要的事是什么？如果你不能回答这个问题，那么你就应该停下手头的所有工作然后先弄清楚你的答案。有明确的答案能让你更加明确目标与专注。没有明确的答案往往会导致你经常在做一些并不重要的事并且浪费大量宝贵的时间。

每天总会有源源不断需要做的事儿。人们常会倾向于先做简单、有趣或熟悉的任务。但长远来看这是一个陷阱。完成首要任务 5%-10% 的工作量比做大量对目标无益的任务更好。

> 往往自己认为应该优先做的工作其实并不是当前目标的首要任务

你负责什么？ 企业中的每个人都应该负责一定的工作。理想情况下，它应该是与你的首要目标相关的度量指标。如果不是，那么你就应该和你的主管或者老板好好谈一谈来确定你的首要任务。当你确立好你的首要任务后，你还会保证你已了解了足够的信息来提升这个指标。

掌控好你的负责范围。 一般人们都会想善于完成他们的工作。听起来很明显，但有时候环境会诱惑你去做一些无关紧要的事情。这时候就值得注意了，返回去看第一条 – 保持首要任务的优先。

精确你的目标。 如果目标有点模糊，空出一点时间来确立它的精确性。不要去做较为模糊的工作 – 它们常常会令人分心和做一些超出目标范围的事。要学会鉴别自己思考，文字，及交流中的模糊地带，然后把这些模糊都消除掉，使之清晰明了。

### 高效管理

#### 把自己当做宝贵且重要的资源一样管理

不要不懂装懂。 对自己要坦诚相待，对自己有清晰的自我认识能让你更快的学习和提升。如果你抱着坦诚的心态与他人交流，别人也会坦诚对待你，由此一个舒适健康的交流环境就建立起来了，并且不断的影响着周围的人。

制定计划并执行。 我小时候非常讨厌日历和时间表，并且花费了大量时间应付各种截至日期的潜在压力。但事实是：无论讨厌还是喜欢计划，我们只有有限的时间和无尽的任务需要做，这些都不会随着我们的主观意识而改变。没有良好的计划，我们最终会无休止的工作。如果你不主动提前决定你应该怎么花费你得时间和精力，那么会有其他的事情会帮你做决定 – 被别人打断或者一些无关紧要的任务（它们都会让你不由自主的花时间去处理）。

经过多年的反思和摇摆，我逐渐意识到我的问题并非是指定计划，而且被动的去做一些我不想做的事儿。我只是潜意识的对日历，计划有着反抗态度。如果你和我一样，这需要花费大量精力去消除这些影响。开始制定一些简单的计划然后完成。写下一些你能 5 分钟内完成的事，然后执行，完成。反复如此计划执行，计划执行，直到你做的越来越好，然后逐渐加多时间。冰冻三尺非一日之寒，通过不断练习及加大任务量及时间，会变得越来越复杂，就像玩游戏一样。当你开始习惯这样的循序渐进方式时，会变得越来越有趣和令人激动。你将会越来越了解你自己及你周围的世界。

劳逸结合。 你是一项宝贵的资源，并且需要休整。不要快速耗尽精力，要学会细水长流，当做马拉松来看。但我开始工作时，我感觉我获得了一个难得可贵的机会、觉的自己还不够格、顶着压力、常常埋头苦干、但还感到自己落后于工作，然后我开始拖延和延期直到我休了个假。现在回过头来看，这真是个滑稽的行为，而且我非常后悔。如果当初我抗住压力和提前安排好时间，我会更加开心，健康，完成更多得工作。

吾日三省吾身。 分析过去的工作，哪些完成了，哪些没有，哪些最终效果不错，哪些失败… 你应该定期独立这样回顾分析工作。我经常偷懒记笔记，即使记了也基本不会回头再看。如果我能重新来过，我会更加系统的严于利己的对待此事。

> 通过定期复盘能够不断强化自己对一个项目的理解，如果项目越滚越大，还是会对项目的掌控游刃有余。定期的复盘还能起到找出弱项，弥补不足，吸取经验，让自己之后能够更优异的完成任务。很多宝贵的经验，经历了一次就完了的人算作普通人；经历了一次并吸取经验在以后遇到同样问题能够通过经验解决的人算作优秀的人；经历了一次不仅吸取了经验，还能做到复盘举一反三的能称之为非常有前景的人才了

表述你的进度。 这在多个层面上均非常有帮助。首先，只需要给高强度工作的大脑腾点休息时间，把工作进度手写在纸上，这是一个非常有用的习惯。这会强迫你把想要表达的东西表述出来。你想要达成什么目标？你是如果做出决策的？当你在用文字表述你的进度的时候，你还能顺带分析下。你能找出弱项并强化它们。这就像是在看自己的回放一样，能够注意到更多的细节。当然，你还能与他人分享你的表述，并收到反馈，这又是更进一步的提升了。

> 通过具体的语言或者文字表述自己工作的进度，可以把大脑里抽象的思考具体化，并由此观察细节找出问题或者弱点并强化。通过具体的表述能够增强逻辑能力，锻炼表达能力与更清晰的认识自己做的事儿。

为自己负责。 即使你有非常优秀的主管，但是你最终会为自己的学习、执行和成长进行负责。回顾以前，我觉得我自己花费了第一个 3-4 年在舒适区，从不主动出击。我的确有一个非常优秀的主管，给我了大量的目标、建议和规划，也许他们还给我剧透了一些信息。但我花了几年的时间才发现『我必须给自己设定更高的目标，并努力达成』。除非你有一个非常疯狂的老板或者主管分配给你高难度工作，不然没有人能比你更适合把自己推到极限。（我并不是暗示大量的工作和大量的时间，我想表达的是跳出你的舒适区，挑战自己达到下一个高度。尝试新鲜事物，学习超出你工作范畴的新东西等等）

花时间学习。 当你发现一些和你工作相关的干货资料时，标注一下稍后再看，然后定期去浏览学习这些存货。按周来规划是非常不错的。如果你已经在大量的阅读和学习了，那么和其他人分享下你的心得。这会帮助你更加深刻的理解你学到的东西。建议设置月度或者季度学习目标。

> 学习的最高形式便是传授；不积跬步无以至千里，要想通过 7 天学会 XXX，21 天学会 XXX 的这类爆款无异于痴人说梦，这些鸡汤往往只能教会你最基础的 hello, world. 合理的设定学习计划与目标按部就班的学习不仅能缓和学习压力而且能打下坚实的基础。

### 用心沟通

#### 你在团队中的影响力是非常重要的

尽早沟通，经常交流。 早期，我非常害羞并且经常独自一人解决所有问题。如果我欠着某人一些工作，我会尝试把所有任务都做完了再转交给下一个人。如果我遇到困难了，我要么会小激动要么拖延一阵直到我没时间了，然后会慌张的做完工作。展示你的工作，分享你的草图和草稿，你需要和你的团队建立融洽的关系和信任，如此你才会感到舒适的去沟通分享。早期的反馈对比晚期的反馈更加有用并且更具有高执行度。有时候只需要简单的问同事几个问题或者交流下看法就会得到一个意想不到的解决你问题的方法。

提有效的问题。 在你尚未意识到的情况下，所有事都一定程度上是模糊的。由此尝试把事情给精确化。对期望的结果非常明确是非常重要的。人们通常对一个场景有不同的期待，不同的理解 – 这些都是摩擦和挫折的来源。所以，这非常值得花费一定的时间和精力确保每个人都对你做的事情保持一致的理解。

三人行必有我师焉。 真实的生活并不是一本书，你只需要独自一人阅读理解就行了。有需要就寻求帮助，这也许在不同的公司文化和同事个性稍有不同。有些人也去会强行打扰他人，但我能觉察到那些聪明，有修养的人能小心避免打扰到他人的情况下寻求帮助。这也就是说，当你寻求帮助的时候，要简洁明礼貌的提出『小强，当你有空的时候来帮助我下，我需要旁观者来看看我的 PPT 是否有任何值得提升的地方』。不要强行打断别人的工作，那是不礼貌的。当你有礼貌的提出明确的帮助需求的时候，有时候人们会不在意分心来帮助你。

心态要积极向上。 这不仅对自己，对整个工作氛围都非常有帮助！

### 尝试交际

#### 公司和组织都是由人构成的，尝试与他人建立关系

协作工作。 有时候非常容易陷入一个困境：你觉得自己需要处理所有摆在你面前的问题。总会有做不完的工作，你需要既能综观大局又能专注细节。去认识一些做和你工作性质差不多的人，这会对你的工作非常有帮助。人们知道一些东西，他们也许不会写在博客里但他们会愿意当面教授你这些东西，并且这些东西可能会对你非常有用。人们可以帮你开门，可以帮你预先把东西处理好。有时候你花费了大量时间都未解决的问题，正好有人的脑袋里早有解决方法，你也许只需要请他们一杯咖啡就可以寻求帮助了。

招人内推。 即使你不负责招聘工作，列出一堆你想要共同工作的人或者想要学习的榜样给相关负责人也是有帮助的。

尝试演讲。 与他人交流你知道的内容是一项非常强大的技能。这会使你更加专业，也会让你在工作时更加轻松，因为通过教授预分享能让你在你的领域内更加自信。

### 其它思考

甄别束缚你的外因。 是钱吗？是念头吗？是执行力吗？是时间吗？是什么阻碍了你完成 2 倍，4 倍甚至 10 倍于挡墙你的成就？

白日梦有时候还是很有用的。 如果你有更多的资源可以用？如果你每周有额外 500 块钱你要做什么？那么 1000 块，2000 块，5000 块喃？如果你从头再来，你会做什么不一样的事儿吗？如果你只用工作当前时间的一半？如果你做了你当前目标完全相反的结果会发生什么？

换位思考。 很多情况下，市场营销就是关于换位思考。为什么人们要用你的产品而不是其它的？为什么人们关系一些特定的内容数据？为什么别人要雇佣你？你有什么价值，特点值得别人注意？

了解行业工作市场。 我尽量避免这个很久了，因为我喜欢我现在工作的地方，而且哪怕有浏览其他工作职位信息的念头都感觉可怕。但了解实时行业动态及招人信息是非常有用的。你可以由此规划你的职业生涯，看看对应的职位都需要什么条件，自问自己还差什么，然后弥补这些不足。而且这些行业信息也能够提供对你的职位晋升及加薪的有效信息。

主人翁意识。 让你的老板更加信任你，对你的建议更容易说同意。每个老板都喜欢雇佣能直接把活给干完的员工，而且过程不寻求任何建议与管理。当你即了解你的首要任务与目标时，执行计划并完成。你的老板是雇佣你来完成工作的，他并不想和你一起做出每一个决定。（当然一个好老板会在最初教你一些计划与职责内容）。尝试替老板思考，做出计划，并且只需要让老板做出同意或者否决的决定。

照顾好自己身心健康。 你的工作会占据你的大部分生活，所以尝试做好它，严肃对待它，享受其过程，并不断挑战自我。但是如果你发现你精力耗尽，身心疲惫，这时候不要再自己催眠强撑下去了。毕竟，你才是你生活中最重要的人，照顾好你自己。

<div class="tip">
本文转载自: [MOYU](https://moyu.io/2017/10/advices-from-my-supervisor/)，版权归原作者所有。
</div>
